Dieser Kurs soll euch einen ersten Einstieg in
die Programmierung geben und in die Arbeit mit
p5js. Aber wir können natürlich nicht alle
Funktionalitäten von p5js in diesem Seminar
machen. Deswegen eine gute Möglichkeit um zu
schauen was es sonst noch an Funktionalitäten
gibt, ist die p5js Reference. Den Link dazu findet
ihr unter diesem Video. Die Referenz ist außerdem
gut, wenn ihr mal vergessen habt welche Parameter
ihr einer bestimmten Funktion mitgeben müsst. Zum
Beispiel hier die funktion um ein Rechteck zu
zeichnen. Was schön an der Reference ist. Ihr
findet hier immer mehrere Beispiele, die euch
zeigen wie ihr die Funktion anwenden könnt
und der wichtigste Teil ist hier: die sogenannte
syntax. Wo beschrieben wird, wie ihr die Funktion
definiert und ausführen könnt. Die Funktion
ist hier immer am Anfang aufgeführt und dann
in Klammern finden wir die Parameter die wir der
Funktion mitgeben können. Wichtig hierbei ist:
die Parameter die hier sozusagen am Anfang
stehen und keine eckigen Klammern haben
sind Pflichtwerte, die müssen wir mitgeben.
Aber es gibt auch Werte die optional sind,
die sind hier in eckigen Klammern gesetzt.
Unten drunter finden wir dann noch eine
Erklärung was die verschiedenen Parameter sind
und Beschreibungen dazu. Das wichtigste ganz am
Anfang ist vor allem was für ein Typ von Wert
hier übergeben werden soll. In diesem Fall zum
Beispiel wird eine Zahl erwartet. Und dann eine
Beschreibung was diese Zahl dann tatsächlich
ausmacht. Wenn ihr also mal irgendwas vergessen
habt, könnt ihr natürlich auf unserer Webseite
schauen oder direkt in die Referenz und sucht
euch dann entsprechend die Erklärung heraus.